
Cuisson des oignons

Epluchez vos oignons et coupez les en rondelles. Faites les cuire à la poêle dans du beurre jusqu’à ce qu’elles deviennent tendres et dorées. Ajoutez le sucre et le vinaigre et mélangez. Salez et poivrez et laissez cuire à feu doux pendant environs 10 min.
Cuisson de la viande

Salez et poivrez votre steak. Faites le revenir dans le beurre précédemment utilisé pour les oignons pendant 4 minutes de chaque côté. Le temps de cuisson dépendra de vos goût. Coupez le steak en tranches.
Montage du sandwich

Coupez vos baguettes au milieu dans le sens de la longueur. Tartinez généreusement chaque fond avec de la sauce béarnaise. Garnissez avec des tranches de tomates, de la mâche, des tranches de steak et finissez par les oignons caramélisés. Fermez votre sandwich à l'aide de pique en bois.