 Rincez abondamment les anchois et faites-les tremper 5 minutes dans un bol d’eau pour les nettoyer plus facilement. Quand ils se sont assouplis, retirez l’arête centrale et ne conservez que les filets.
 À l’aide d’un mixeur plongeant, broyez les anchois avec l’huile, les feuilles de basilic et le jus du ½ citron. Poivrez et réservez. Mettez les œufs à cuire 8 minutes, départ eau bouillante. Trempez-les dans l’eau froide avant de les écaler.
 . Ébouillantez les févettes 1 minute, égouttez, puis pelez-les. Lavez tous les autres légumes. Émincez finement les oignons, le céleri et le fenouil.

4. Coupez les tomates et les radis en rondelles. Retirez la peau du poivron et détaillez la chair en lanières.

5. Coupez les pains en deux. Frottez la mie avec la gousse d’ail épluchée. Mouillez avec la vinaigrette d’anchois. Remplissez ensuite généreusement chacun avec les légumes, le thon, les œufs en quartiers et les olives. Assaisonnez de fleur de sel, et à nouveau d’un peu de vinaigrette.

6. Fermez les pan-bagnats en appuyant bien pour tasser tous les ingrédients. Attendez quelques instants que le pain s’imprègne de tous les parfums avant de déguster.