Dans un bol, mélangez le thon égoutté avec la mayonnaise et la moutarde (si utilisée). Ajoutez du sel, du poivre et un peu de jus de citron selon votre goût. Incorporez également les cornichons ou câpres hachés si vous le souhaitez.
Goûtez le mélange et ajustez l'assaisonnement si nécessaire.
Prenez deux tranches de pain. Vous pouvez les toaster si vous préférez un peu de croquant.
Étalez une couche généreuse du mélange de thon sur une des tranches de pain.
Ajoutez les tranches d'oignon rouge et les tranches de tomate si désiré.
Placez les feuilles de laitue sur le dessus.
Fermez le sandwich avec l'autre tranche de pain.
Coupez le sandwich en diagonale et servez.